Unas mil personas están aisladas
en el hotel de Tenerife
donde se alojaba el turista italiano
con coronavirus.
Les han pasado un papel por debajo
de la puerta de las habitaciones
en el que les explican
que no pueden moverse
hasta que terminen
los controles sanitarios.
Van a examinar a todos los clientes
y a los trabajadores.
Han llamado también
a los que libraban hoy.
Yo me siento bien.
De momento me siento bien.
Pero sí quiero que me hagan pruebas
por si acaso.
Buenas tardes.
El turista italiano
enfermo de coronavirus
es un médico de 69 años,
procedente de Lombardía,
que acudió a un hospital
para que le hicieran las pruebas
por los síntomas que tenía.
El riesgo de que haya podido
contagiar a otros clientes
ha provocado
una situación excepcional
en el hotel donde se alojaba,
Melania Valencia.
Sí.
Está ahora sanitarios luego de
canarios,
le toma la temperatura,
si tiene fiebre tendrá que ser
aislado.
Es una vía de prevención.
A esa instalado el médico italiano
que ha dado positivo.
El ministro de sanidad se reune
esta tarde, de urgencia,
con los consejeros autonómicos
para reforzar la detección
del coronavirus.
En los hospitales y centros de salud
hay un protocolo
para tratar los casos sospechosos
y medidas de aislamiento,
si es necesario.
La alerta ha aumentado
por el número de casos en Italia,
que sigue creciendo.
No ha variado el número de muertos,
siete,
pero sí los contagios: son ya 283.
Lorenzo Milá está en Milán,
una de las ciudades
con restricciones.
Hay una cierta alarma,
¿qué dicen las autoridades?
Las autoridades dicen que necker
subestima la enfermedad.
Tampoco alimentará alarmismos.
Definición,
80 se recuperan espontáneamente
dicen.
15 tiene que ser ingresados en
hospitales como este,
para recuperarse.
Sólo 5 son los casos más graves.
Agricultores y ganaderos mantienen
las protestas en la calle.
Hemos visto algunos altercados
en la A4,
en la provincia de Jaén,
en Santa Elena.
Era una de las tractoradas
convocadas en Andalucía,
que han cortado
varias de las principales vías
de acceso a Sevilla.
También se han movilizado
en Alicante.
Hoy el Consejo de Ministro
ha aprobado medidas de ayuda
al sector,
por ejemplo, que no puedan cobrar
menos por sus productos
de lo que les cuesta producirlos.
El líder del PP defiende el pacto
con CS en todas las elecciones
después de la crisis del PP vasco
que ha provocado la salida
de Alfonso Alonso.
Una coalición que no aceptó
Alberto Núñez Feijóo
que en el mismo acto ha rechazado
lo que califica
de "coaliciones ficticias" .
Después de que Feijóo expresara
sus reticencias
a ir de la mano de Ciudadanos,
el presidente nacional del PP
Pablo Casado ha insistido
en que la coalición
de los dos partidos es fundamental
para luego ir juntos
a las elecciones generales.
Ese es el objetivo real de Casado.
Los aeropuertos de Canarias
van recuperando la normalidad
después de las cancelaciones
y retrasos de los últimos días
por la calima.
Ya se ha levantado la alerta
y esa mejora de la situación
meteorológica
facilita la extinción del incendio
de Gran Canaria.
En Zaldibar siguen trabajando
para localizar los cuerpos
de los dos trabajadores sepultados
por el derrumbe.
Todavía no se ha fijado el sitio
a donde serán trasladados
los escombros que se van retirando.
El problema de los residuos
ha ampliado el debate
a otros lugares de España.
¿Vertedero sí, o vertedero no?
¿Compensa tener una instalación
así en un municipio?
¿O no hay nada que compense
ese riesgo?
Esta es una cuestión abierta
en mucho lugares de España,
especialmente crítica aquí,
en Nerva desde hace más de 20 años.
Las nuevas tecnologías se incorporan
a la cocina
para crear alimentos
que surgen de impresoras en 3D.
Y a los robots tradicionales se unen
los que pueden preparar solos,
por ejemplo cafés y hamburguesas.
Son algunas de las novedades
de la feria
de la innovación en restauración.
Plácido Domingo ha asumido
su responsabilidad
y ha pedido perdón a las mujeres
que le han acusado de acoso sexual.
Lo dice en un comunicado
publicado hace unas horas.
Precisamente hoy se ha filtrado
la investigación
del sindicato de artistas musicales
de Estados Unidos
que acusa al cantante de abuso
de poder y acoso a 27 compañeras.
En los deportes, el Barça debuta
en los octavos de la Champions
en Nápoles.
Un Barça que llega
a esta eliminatoria
en un buen momento deportivo,
tras alcanzar el liderato en la Liga
este fin de semana.
Ganar, como ha dicho Piqué, es
el mejor antídoto
a los escándalos de las últimas
semanas en el área directiva.
Es la primera vez que el Barça juega
en San Paolo;
nunca antes Messi había visitado
el templo de Maradona
y la expectación es máxima.
800 culés han viajado
al sur de Italia para la ocasión.
Este es el hotel de Adeje,
en Tenerife,
en el que se alojaba
el turista italiano
que ha dado positivo en coronavirus.
Por eso, las autoridades han aislado
a los mil personas que hay allí.
Están evaluando
a huéspedes y trabajadores
para detectar posibles contagios,
y mientras tanto, Melania Valencia
no pueden salir del hotel.
Es lo que nos hemos encontrado
esta mañana,
Así es.
Nadie puede ser del hotel.
Sólo soy tan sólo caballeros que
trabajan de ellos.
Esta nueva no los trabajo de sus
turistas.
Los toda temperatura,
silencio sean aislados.
Nos cuenta que su novedad
prevención.
Día,
son entrada proveedores de agua y
alimentos sanitarios.
Nadie puede desde que Saed los
resultados.
Es lo que nos hemos encontrado
esta mañana,
nos cuenta desde dentro del hotel
una turista británica.
Un escueto comunicado que dice
que el hotel está precintado.
Son las 11 de la mañana.
Vemos mascarillas
en el aeropuerto de Barcelona
por prevención, nos cuentan,
porque hay viajeros de todo el mundo
Allí encontramos algunos
que vienen de Italia
y se sorprenden de esto.
Tenemos que volar a las 10:30.
No lo hemos hecho.
Estamos esperando.
Varios empleados del hotel que
estaba librando se han acercado para
que les hagan pruebas.
Yo me siento bien.
Si quiero que me hagan pruebas.
Me asuste esta mañana.
Nos ha llamado el personal del
hotel,
que por lo visto necesitaban
mascarillas y guantes.
Trabajamos en una empresa cárnica
eternos el material.
El paciente como el médico italiano,
permanece aislado en el hospital.
El 69 años.
Llevaba 6 días se destacó su familia
cuando se empezó a encontrar mal.
Al dar positivo le trasladaron.
Si se tomando todas las medidas
necesarias.
Lo reunimos para preparar el
protocolo de actuación.
Son miles vez y tesis de sometido
pruebas.
Prades están contagiados.
Después de los casos de coronavirus
en Italia,
aquí se estudia
qué medidas adicionales tomar
para controlar los posibles
contagios.
De momento, se descarta tomar
la temperatura a los viajeros
y se apuesta por reforzar
la detección precoz
en los centros sanitarios.
Ya hay protocolos
que se van actualizando
sobre cómo debe actuar
el personal médico.
Vemos mascarillas en el aeropuerto
de Barcelona,
por prevención, nos cuentan,
porque hay viajeros
de todo el mundo.
Allí encontramos
a algunos que vienen de Italia
y se sorprenden de esto.
-Pero acá en España esperábamos que
hubiera algún control.
Que nos tomaran la fiebre.
Con algún escáner o algo.
-Tomar la temperatura no es una
de las medidas de prevención
que contempla, de momento,
el Ministerio de Sanidad.
En Italia se hacía
y no se ha evitado el contagio.
Aquí el gobierno apuesta
por reforzar la detección precoz
de los casos de coronavirus
en hospitales y centros sanitarios.
Desde hace días, el Ministerio
cuenta con documento técnico
con los pasos a seguir.
Lo primero,
si el paciente es sospechoso,
se le colocará una mascarilla
y se le aislará
para que no esté en contacto
con otros pacientes.
El personal sanitario
que trate con el sospechoso,
tendrá que ir protegido.
El paciente no se moverá
por el hospital
para hacerse pruebas.
Si necesita, por ejemplo,
radiografías de los pulmones,
se le llevará a la sala
de aislamiento un aparato portátil.
Todo el material que haya
en la habitación de aislamiento
será desechado,
aunque ni siquiera se haya abierto.
Y el transporte del paciente
se hará en una ambulancia
con la cabina del conductor
físicamente separada.
Así, por ejemplo, trasladaban hace
unos días en el País Vasco
a un sospechoso de coronavirus.
El protocolo incluye incluso
cómo hay que envasar las muestras
que se tomen al paciente,
y si Barcelona ha enviado material
al aeropuerto
Y como sabes se que acudir o no
fitosanitario,
se ha estado en zonas con casos
confirmados o se tienen síntomas.
Son fiebre y tos y dificultad
respiratoria.
No esos síntomas existían un posible
diagnóstico,
o confirmar.
Las farmacias es casi imposible
encontrar mascarillas.
Los versos solitarias ha dado la
demanda.
El del huevo 60 del karma.
Según la OMS, de momento no se da
ninguno de los criterios
para declarar la situación
de pandemia.
En primer lugar, sería necesario
que casi todos los países del mundo
estuvieran afectados
y que el número de casos
fuera muy elevado.
Además, otro criterio necesario para
esa declaración el que la severidad;
por ahora el COVID 19
ha causado la muerte entre el
0,7% y el 2% de los contagiados.
"En este momento como muy bien dijo
ayer el director general,
no hay esa declaración de pandemia,
porque los casos están localizados
en un área geográfica,
el número no es exponencial
y la severidad el virus
tampoco requiere esa declaración
de pandemia".
El Gobierno ha hecho hoy
un llamamiento a la calma
después de la reunión
del Consejo de Ministros
donde el ministro de Sanidad
ha informado
de los últimos datos
sobre la epidemia.
Todos los protocolos están previstos
come que el ejecutivo trabaja de
forma coordinada,
con las crueles autónomas,
y colosos internacionales.
Pero Sánchez ha presidido esa
comisión de seguimiento,
esta es matarte base de ministro de
sanidad,
el que se reúna con las comunidades
autónomas.
La ministra portavoz ha contado que
el ejecutivo está siendo de cerca,
las medidas que se están dando
Italia.
Que el gobierno va responder con
mesura.
España está preparada,
monitoriza los casos que se pueden
catalogar como sospechosos,
estamos haciendo seguimiento de esta
situación,
para mantener orientada,
e informada al conjunto de la
ciudadanía.
En todo el mundo,
80.000 afectados y 2.700 muertos.
El país más afectado
sigue siendo China,
aunque ha bajado el número
de nuevos contagios.
Junto a China,
Corea del Sur e Irán son los países
donde más preocupa.
En Italia hay más de 200
afectados y 7 muertos.
Las cuarentenas se mantienen
en algunas localidades de Lombardía,
y la Toscana y Sicilia se suman hoy
a las regiones
donde se han registrado nuevos
contagios.
El de Italia es el mayor brote fuera
de Asia
y el más grave aquí en Europa.
En su capital económica, en Milán,
sigue un equipo
de Televisión Española,
Lorenzo Milá, las autoridades
italianas han reconocido hoy
algunos fallos en la gestión
del llamado "paciente cero".
El gobierno ha señalado el hospital
donde ingresó hace algunos días,
ese primer paciente que se considera
origen del brote en el norte de
Italia.
El primer ministro ha dicho que la
cantidad de infectados y tan
rápidamente,
se explica por qué dice allí quizá
no se siguió el protocolo.
En ese hospital ni sabían ni
esperaban,
que este paciente de 38 años,
ingresó con un cuadro de
insuficiencia respiratoria,
terminará siendo un coronavirus.
Cuando hicieron los análisis había
infectado ya,
a varios médicos y algunos
pacientes.
Algunos amigos y a su mujer.
El hospital Sacco de Milán
es junto al Spallanzani de Roma,
una de las referencias de la lucha
que Italia libra
contra el coronavirus.
Aquí se recuperan 14 infectados,
incluida la mujer embarazada de 8
meses,
del considerado paciente 0,
el hombre de 38 años
que dio positivo en Codogno,
después de días de tratamiento
por otra causa.
Aquí buscamos entender
el proceso de curación
que están siguiendo.
-Los que están peor,
son pacientes ancianos,
70, 75, 80 años,
que tienen ya patologías previas
y el coronavirus viene a complicar
sobre todo,
funciones respiratorias.
Cura no hay.
Con los pacientes más graves
la terapia es
ayudar a mantener los pulmones
ventilados artificialmente.
Y en esto debemos agradecer
a los reanimadores,
que son realmente muy buenos.
Para los ancianos,
la complicación es muy similar
a una gripe,
pero hemos visto
pacientes más jóvenes
que desarrollan pulmonías
más fuertes
que con una gripe normal,
y por eso estamos muy atentos.
Los casos un poco más leves
los tratamos como una gripe:
líquidos, antipiréticos
y antiinflamatorios.
en esos casos la cura es espontánea,
las medicinas son solo de soporte.
Detrás de este control policial
empieza la zona roja .
El cordón sanitario aísla
a 10 localidades
de las que nadie puede salir
ni entrar
a no ser que tengan un permiso
especial.
Los navegadores se han actualizado
con el coronavirus
y te informan de las carreteras
que están cortada
con señales de prohibición.
Y dan una idea del perímetro
de la cuarentena.
Las agentes se lo comunican
a los conductores despistados.
El sonido de las ambulancias
no cesa a la entrada de Zorlesco,
uno de los pueblos confinados
por el brote.
También se viven
momentos de nervios.
Denuncian que no les dejan visitar
a su médico
para seguir el tratamiento
para la epilepsia.
En Secugnano, ya en la zona amarilla
predomina el silencio.
Apenas hay gente y numerosos
comercios están cerrados
porque muchos trabajadores
de las zonas afectadas
por el coronavirus o al revés.
Yo trabajo en Codogno.
En los alrededores,
este brote el mayor de Italia
se vive de diferentes maneras.
Carla no tiene miedo
y le parece una exageración.
Elisa está más preocupada
por un enemigo invisible.
Pero tienen en las compras de agua
en grandes cantidades.
Porque donde viven hay escasez.
A pesar de las llamadas a la calma
de los expertos,
son muchas las personas que se dejan
llevar por el pánico
volvemos a Milán contigo,
Lorenzo.
¿cómo es realmente la situación
allí, cómo lo estáis viviendo?
os vemos que os movéis
y trabajáis sin mascarillas.
La sensación aquí en la capital de
Milán,
es casi total normalidad.
Nos los hemos estado visitando los
pueblos de la zona,
antes de que la cerraron,
ayer zona de riesgo te pones la
mascarilla,
o cuando estás delante de alguien
que pueda ofrecer algún riesgo,
te pones la mascarilla te lavas las
manos.
Tomás cardíaco dicen los médicos que
protege más bien poco.
La OMS ha vuelto a repetir,
que une que subestima la enfermedad,
pero tampoco de que alimentaran
dicho alarmismos infundados.
Anexó la fotografía que ayude a
comprender cuál es su diagnóstico.
De 100 infectados 80 se recuperan,
lo que llaman espontáneamente.
15 tienen que ser ingresados en
hospitales,
para un mejor tratamiento.
Sólo 5 son los casos más graves.
Y en China los casos más graves
parece que se reducen en Wuhan,
el epicentro de la infección.
Son un 22% desde hace 3 días.
En el resto de la provincia de Hubei
y otras regiones afectadas
los que reciben el alta pasan
una segunda cuarentena.
Es la imagen que todos los días
distribuye
la television estatal china.
"Los médicos han estado con
nosotros día y noche,
y nos daban mucha tranquilidad",
dice esta mujer,
cuando los que han recibido el alta
son ya más de 27.000 personas,
una cifra que multiplica por diez
la de los los fallecidos en China.
Y una cifra que describe la
característica principal
del COVID-19,
desde que aquí en China
lo empezaron a estudiar en enero.
Es menos mortal que el coronavirus
del SARS, por ejemplo,
pero eso sí, altamente contagioso.
Mayor incidencia de muertes
en hombres mayores,
y personas con organismos
ya dañados;
pero también hemos contado
la muerte de médicos en Hubei
que no pasaban de los 35 años.
Y ya ha habido algun caso de curados
que después han transmitido
este coronavirus,
así que se está obligando a hacer
otra cuarentena
a todos los que han superado
la neumonía.
Los contagios en China
siguen en descenso,
pero se está todavía
en una etapa crítica.
"La conciencia de prevención
debe mantenerse", dice Zhong Nashan,
el mayor experto chino
en enfermedades respiratorias
que ha destacado también
que los médicos están perdidos
en la elección de medicamentos
específicos.
De hecho,
y para pacientes muy graves,
se están probando fármacos
con los que se trataron el Ébola
o el MERS,
pero hasta abril no se tendrán
los primeros resultados.
Y éste hombre, al que vemos
secarse el sudor de la frente,
es el Viceministro de Salud
de Irán ocurrió ayer
en una rueda de prensa
y hoy ha dado positivo
en coronavirus
El número de muertos
en Irán ha aumentado a 15,
con más de 30 nuevos casos
En Bruselas tanto el Parlamento
Europeo como la Comisión han pedido
a sus trabajadores que hayan estado
recientemente
en los países afectados
por el coronavirus,
que guarden cuarentena y trabajen
desde casa durante 14 días.
También a los que no tengan
síntomas.
La Eurocámara cuenta
con 8000 trabajadores,
además de los eurodiputados
y sus asistentes.
En la Comisión trabajan más de
32.000, la mayor parte en Bruselas.
El temor a los efectos
del coronavirus en la economía
provocó ayer fuertes caídas
en las bolsas.
Hoy las pérdidas no son tan acusadas
pero siguen los números rojos,
Estela García.
Sí.
A primera hora las bolsas europeas
han intentado un rebote.
Enseguida se han ido al rojo.
La Bolsa de Milán está sufriendo
unas pérdidas más moderadas.
El Wall Street se están mejorando
las previsiones.
Donald Trump asegura que está mucho
más cerca de encontrar una vacuna.
En España el Ibex 35 sigue siendo el
que más cae en Europa.
Algo más de un punto porcentual.
Se debe en gran parte a la banca.
Está cayendo con fuerza.
Este es el momento
en el que algunos agricultores
vaciaban el contenido
de un camión marroquí.
Ha ocurrido en Santa Elena,
en Jaén.
Los manifestantes han cortado
la autovía A4
a su paso por esta localidad
y, la Policía ha intervenido
para reabrir el tráfico.
No había una convocatoria oficial
para esta protesta,
de la que se han desvinculado
las organizaciones agrarias.
Había otras protestas convocadas
para hoy,
éstas sí,
por las organizaciones agrarias.
Hemos visto tractoradas en Alicante
y también en Sevilla.
Allí los trabajadores han cortado
las principales carreteras
de acceso a la ciudad
y han colapsado el tráfico
durante buena parte de la mañana.
Este es el dibujo
que viene sucediendo aquí
desde primera hora de esta mañana.
Centenares de tractores
en una tractorada sin precedentes
aquí, en Sevilla,
colapsan en dirección Madrid
a su paso por Carmona.
Les acompañan miles de ganaderos,
de agricultores y gente del campo
que piden, exigen, demandan ya
soluciones inmediatas
al Gobierno de Pedro Sánchez
y que escuchen sus necesidades,
y que pongan una solución inmediata.
Reclaman que vayan más allá
las negociaciones,
sentarse a la mesa
y que sus peticiones
se escuchen en Bruselas.
Que Europa sea consciente
de lo que pasa
en los campos andaluces.
Protestas del sector del campo
justo el día
en que el Consejo de Ministros
ha aprobado un paquete de medidas
para ayudar al sector.
Lo ha presentado
el ministro de Agricultura,
Luis Planas,
¿con qué objetivos,
María Rodríguez?
El gobierno responde a esas
movilizaciones con este real
decreto.
Un paquete de medidas urgentes que
modifica 4 puntos de la cadena
alimentaria,
como la prohibición de la venta
pérdidas,
que no se puedan vender a un precio
inferior de los costos de
producción.
Úsese que real decreto responde las
reivindicaciones del campo.
Dice que fortalece la posición
negociadora de los pequeños
agricultores y ganaderos.
Esta misma tarde el ministro le va a
explicar todos los detalles están
medidas,
a las a organizaciones agrarias.
Significan una respuesta
a algunas reivindicaciones
fundamentales efectuadas
por nuestros agricultores
y ganaderos a lo largo
de las últimas semanas.
El Decreto-Ley pone el acento
en que agricultores y ganadero
no puedan cobrar menos
por sus productos
de lo que les cuesta producirlos.
Para ello, los contratos reflejarán
los gastos que implica la producción
semillas, combustibles,
tratamientos, piensos,
mano de obra, etcétera.
La Industria, primer comprador,
muestra dudas legales.
"El coste efectivo de producción
puede en algunas ocasiones
ser incompatible con algunas normas
de Competencia".
El comprador estará obligado,
a partir de ahora,
a pagar un precio igual
o superior a esos costes,
quedando firmado en el contrato.
"Esto se puede sortear
perfectamente
porque quien tiene la posición
de dominio
es la industria y la distribución
frente al productor
que, a veces, tiene que firmar
aquello que no le beneficia".
Los costes de producción varían
según la dimensión del productor,
lo que podría provocar
una discriminación
en favor de los más eficientes.
La distribución teme que el reflejo
de costes
impacte en el precio final.
"El gran reto es que la complejidad
que entraña
a lo largo de todos los eslabones,
no perjudique a los consumidores
incrementando los precios".
La norma prohibe la venta
a pérdidas,
y regula además las promociones,
obligando a reflejar claramente
el precio real y el de oferta.
Si se cometen infracciones graves
en los contratos,
se publicitarán las sanciones.
Y en aspectos laborales la norma
reduce de 35 a 20,
las peonadas necesarias
para acceder al subsidio agrario
y bonificar a los empresarios
que conviertan
los contratos eventuales
en fijos-discontinuos.
Primeras palabras de Pablo Casado
después de apartar a Alfonso Alonso
y recuperar a Carlos Iturgaiz
como candidato del PP y Ciudadanos
a las elecciones vascas.
El presidente del PP da por cerrada
la crisis
y defiende el pacto con Ciudadanos
más allá del País Vasco.
La cita de hoy tenía miga.
Aparición pública de Pablo Casado
por primera vez desde la crisis
con Alfonso Alonso y, además,
para escuchar la intervención
de Alberto Núñez Feijóo.
Casado ha justificado los cambios
en el PP vasco dentro
de una estrategia general
de coalición con Ciudadanos.
-Tenemos que ir juntos
cuando se convoquen las próximas
elecciones generales
y estas elecciones anticipadas
en Galicia y País Vasco eran
un paso fundamental.
-Una estrategia que a Feijóo
no le convence para Galicia.
Como tampoco la última propuesta
de Arrimadas:
una fórmula
en la que los dos partidos sumen,
manteniendo la autonomía
de Ciudadanos.
Dice que nadie puede utilizar al PP
para ganar escaños.
-Los gallegos no nos perdonarían
una coalición que no es tal,
si no que es una agrupación
de interés electoral.
-Sobre Alfonso Alfonso,
espera que reconsidere su decisión
de dejar la política.
De él también ha hablado la portavoz
de los populares en el Congreso,
con la que tuvo más
de un desencuentro Cayetana.
-Lamento profundamente su marcha,
yo creo que él se equivoco
en algunas cosas, pero, sobre todo,
está mal que se vaya.
-Una decisión que Alfonso Alonso
tomaba ayer por la tarde.
Amaya Fernández le sustituye
de momento en el cargo.
Hoy, ha dicho que respaldará
con lealtad al nuevo candidato
a lehendakari, Carlos Iturgaiz
y que es el momento
de mirar al futuro.
El Tribunal Superior de Cataluña
no ha admitido a trámite,
como pidió la Fiscalía,
la querella presentada
por el Partido Popular
contra el president Quim Torra
por un delito de usurpación
de funciones públicas.
Según la resolución,
no hay ninguna previsión legal
que provoque el cese
como presidente de la Generalitat
por el hecho de no ser diputado.
Habrá batalla por el liderazgo
de Ciudadanos.
En unas horas, Francisco Igea
confirmará que se enfrentará
a Inés Arimadas
por la presidencia del partido.
Y hoy, tras su encontronazo público
de ayer,
Arrimadas ha cerrado la puerta
a un posible entendimiento.
La tensión de este momento.
todavía no se ha atenuado.
Igea culpa a Arrimadas
de haber forzado esa conversación
ante los medios.
Queríamos tener una reunion
tranquila, dentro, y hablar
y ha sido ella
quien me ha hecho salir
para hacer esta performance.
Me parece un poquito
de sobreactuación ¿no?
Y es una de las cosas
que a veces en la politica
la gente nos echa mucho en cara.
La batalla ha continuado
en las redes sociales.
Los que apoyan a Arrimadas dicen
que la situación la provocóIgea
y que es él quien ha actuado.
Sus defensores ven en Arrimadas
desprecio y arrogancia.
Hoy le han vuelto a preguntar
al líder del sector crítico
¿a quien beneficia lo de ayer?
Yo creo que a nadie.
Y también a Arrimadas.
Que insiste en que Igea
le puso condiciones.
Dice que le avisó
de que si no las cumplía
le disputaría el liderazgo.
Como si fuera una especie
de "si no haces eso me presento".
Integrar a gente de su equipo
en una sola lista, la nuestra.
Y después aceptar su modelo
de partido.
Yo no voy a repartirme el partido
en un despacho.
Igea lo niega y le pide a Arrimadas
que lo demuestre
haciendo públicos los mensajes
que se han intercambiado
en los últimos meses.
La candidatura alternativa
a la de Santiago Abascal
para presidir VOX
denuncia un pucherazo
en el proceso de primarias.
Ese equipo,
encabezado por Carmelo González,
asegura que no se les dejó consultar
el censo de afiliados
para poder recabar
los avales necesarios.
El reglamento interno
así lo permite,
pero en el partido aseguran
que negaron esa información
por la Ley de protección de datos.
Los críticos también denuncian
que la dirección de VOX
no ha sido neutral
y que a través de mensajes
como estos,
a los que ha tenido acceso TVE,
se pedía a los afiliados
avalar directamente a Abascal.
El Supremo ya estudia
los 42 recursos presentados
contra la sentencia
del caso Gürtel.
La Audiencia Nacional condenó
a los cabecillas de la red,
Pablo Correa y Pablo Crespo
a 51 y 37 años de cárcel
y al extesorero del PP,
Luis Bárcenas, a 33.
El Tribunal también condenó
al Partido Popular como participe
a título lucrativo
por beneficiarse de su relación
con la red corrupta.
Esa sentencia además consideró
probada la caja B del partido
y dio lugar a la moción de censura
contra Mariano Rajoy en 2018.
El Tribunal Constitucional
ha anulado la sentencia
que condenó al rapero
César Strawberry,
por enaltecimiento
del terrorismo.
El Supremo le había condenado
a un año de prisión
por publicar en la red social
Twitter mensajes
sobre Carrero Blanco
y Ortega Lara.
El cantante de Def con Dos recurrió
al Constitucional
que ahora le ha dado la razón.
La nómina de febrero es la primera
que cobran los pensionistas
con la subida del 0,9 %
e incluye la diferencia
que no recibieron en enero.
Es la primera vez
que la pensión contributiva media
supera los mil euros mensuales.
El gasto marca un nuevo máximo
y se acerca
a los 9900 millones de euros.
Hoy hemos hablado con algunos
jubilados de su situación.
Rafael, Emiliano y Maribel
se han visto dos veces al mes
durante los últimos 6 inviernos.
Recogen firmas en los pueblos
del norte de Madrid
para pedir el blindaje de las
pensiones en la Constitución.
¿Me puede firmar?
Han recogido ya dos millones.
Hoy no ha sido diferente,
aunque este mes hayan recibido
-por la subida del 0,9 %-
algunos euros más.
Yo, con 1.500 euros
tengo que apañarme.
Mi mujer no tiene pensión
y tengo dos hijos en paro.
La pensión de Emiliano,
que se prejubiló hace 13 años,
es una de las más de nueve millones
ochocientos mil
de las que hay en España
y es algo superior a la media,
que es de unos 1.150 euros al mes.
La diferencia entre las pensiones
de jubilación más altas
-que están en el País Vasco-
y las más bajas -en Extremadura-
es de 460 euros.
Rafael cotizó 50 años
y se jubiló hace siete.
Ha cobrado 17 euros más
con la actualización
y su mujer también tiene pensión.
Lucha por las que peor están.
No podemos dejar en el abismo
a muchas personas,
sobre todo mujeres, viudas,
que han perdido a su marido
y se les queda una pensión ínfima,
ridícula.
La brecha salarial tiene un reflejo
años después
en las pensiones de jubilación.
Las mujeres cobran de media 450
euros menos.
Con 930 euros no me da para vivir,
pero tengo hijos que me ayudan.
Cobraba poco y ahora me queda esto.
La pensión media ha superado
este mes por primera vez
los mil euros
y el gasto total en pensiones
ha crecido un 3 %
con respecto a febrero de 2019.
En la tarta hay dinero de sobra
para todos.
los mayores vamos a seguir
en la brecha.
Plácido Domingo reconoce
su responsabilidad
en las acusaciones de acoso
y abuso sexual contra él
y pide perdón a las víctimas.
Lo ha hecho en un comunicado
publicado esta mañana.
Hoy precisamente se ha filtrado
una investigación
que concluye que el tenor
habría acosado a, al menos,
27 mujeres.
"Después de meses de reflexión
sobre las acusaciones
de mis colegas,
dice Plácido Domingo,
acepto toda la responsabilidad
de mis actos
y pido perdón por el tremendo dolor
que les he podido causar".
Es el primer párrafo
de un comunicado
en el que el tenor asegura
haber aprendido de esta experiencia
y se compromete a actuar
en la industria
para que esto no vuelva
a ocurrir esperando, dice,
que cunda su ejemplo".
Es la primera vez
que Placido Domingo
reconoce publicamente
las acusaciones de acoso
y abuso sexual que este verano
vertieron contra él
más de una veintena de mujeres
en Estados Unidos,
entre ellas la mezzosoprano
Patricia Wulf.
Las supuestas víctimas
hablaban de tocamientos, besos,
llamadas nocturnas
y, ahora una investigación
del sindicato de la ópera
les da la razón.
Las primeras filtraciones
de ese informe
aseguran que Plácido Domingo
habría acosado
y abusado sexualmente
de al menos 27 mujeres
durante dos décadas,
a partir de los años 90,
cuando dirigía las óperas
de Washington y Los Ángeles.
"Pensé que las interacciones
eran consentidas",
dijo en un primer momento el tenor
y, aunque las principales óperas
de EE. UU. le cerraron las puertas,
aquí en Europa,
primó la presunción de inocencia
y lo recibieron
con los brazos abiertos.
Estas últimas declaraciones
del tenor, reconociendo los hechos,
se producen en plena gira europea
con compromisos en Alemania,
Italia o España.
El mea culpa nunca ha estado escrito
en el guión de Harvey Weinstein,
tampoco después de que el jurado
lo hallara ayer
culpable de agresión sexual
y violación.
El desenlace no debió sentarle
muy bien
porque de camino a la cárcel
tuvieron que ingresarle
en este hospital
donde, según han explicado
su equipo legal,
por dolores en el pecho.
"¿Pero soy inocente,
cómo puede pasar esto en América?
Son las palabras que según
su abogado
pronunció Weinstein
tras el veredicto.
De su arresto solo hay bocetos.
De la reacción de periodistas
que destaparon el caso en 2017,
actrices que rompieron el silencio
y activistas,
cascada de mensajes de celebración.
Para la abogada de tres
de las mujeres
que subieron al estrado,
deberían ser consideradas héroes,
heroínas del movimiento
de las mujeres.
"Un nuevo escenario
para las supervivientes
de delitos sexuales en América",
describe el fiscal del distrito
de Manhattan.
El mismo que descartó
investiga en 2015 a Weinstein
tras la denuncia
de esta actriz italiana
que ayer estaba en la puerta
de la corte para recordárselo.
Y hasta la consejera del presidente
Trump apuntaba alto.
¿Qué hay de la gente que sabía
lo que está haciendo?
La defensa del productor
de "Shakespeare in Love"
ha anunciado que apelará
y pedirán arresto
domiciliario bajo fianza.
Cuando le den el alta
y a la espera de la sentencia
el 11 de marzo
será trasladado a la cárcel
de Rikers Island.
Al único que vimos salir
por la puerta de la libertad
fue a su andador.
El expresidente egipcio,
Hosni Mubarak,
ha muerto hoy
a los 91 años de edad.
Mubarak fue sometido
a una operación en enero
y llevaba un mes ingresado
en la unidad de cuidados intensivos
Gobernó el país
desde 1981 hasta 2011.
Durante tres décadas fue
el hombre fuerte de Egipto.
El "rais" gobernó el país
con mano de hierro.
Un dictador para muchos;
el garante de la seguridad
para otros.
Para Estados Unidos,
pieza clave, siempre.
Uno tras otro,
los presidentes estadounidenses
lo tenían como el gran aliado
en la región.
Incuestionable también su papel
de mediador en el mundo árabe.
Millones de egipcios,
sin embargo dijeron basta, en 2011.
Empobrecidos;
hartos de la corrupción,
de la falta de libertades.
La primavera árabe terminó
por derrocarle.
Al poco de renunciar
a la presidencia, fue encarcelado
y condenado por delitos económicos.
Pasó seis años entre rejas
y su salud empezó a resentirse.
Hace dos años quedó en libertad
después de ser absuelto
de la mayoría de los cargos
que aún le imputaban.
Hosni Mubarak ha muerto
a los 91 años.
Llevaba un mes
en cuidados intensivos
en un hospital de El Cairo.
Con su muerte, Egipto cierra 30 años
de su convulsa historia reciente.
Ella no quería entrar a verle,
temía no reconocer a su chico,
un combatiente kurdo
que llevaba unos días en el hospital
Una enfermera la convenció.
Él la mira, ella no se atreve
a devolver la mirada,
le coge la mano,
él la busca.
La crueldad de la guerra
se puede resumir de muchas maneras
y esta de Ivor Prickett,
es una de ellas.
El futuro que parecía feliz
queda herido para siempre.
Ella se echa tierra en la cara,
esa tierra sobre la que acaba
de morir un familiar
en el accidente aéreo
de Ethiopian Airlines.
El dolor indescriptible
se puede describir
de muchas maneras,
pocas como esta,
retratada por Mulugeta Ayene.
La necesidad de cambiar las cosas,
de decir basta,
de luchar contra molinos de viento,
de coger el timón del provenir
de una sociedad como la de Argel
también se puede contar
de muchas formas,
pero esta de Farouk Batiche,
de las revueltas de estudiantes
de mayo del año pasado
tampoco es mala.
Son tres de las aspirantes
a foto del año
En el concurso World Press Photo,
ese que poner el valor de fotógrafos
que con su mirada
nos ayudan a entender un mundo
que no conocemos.
Tres españoles nominados
en otras categorías.
Ricardo García Vilanova,
por esta imagen de un herido
en la revolución de Thisreen;
Ramón Espinosa por mostrar
los efectos del huracán Dorian
y una que nos da un respiro,
la de Antonio Pizarro,
que nos trae al rey de Doñana.
Sí, porque en este concurso
hay imágenes
que nos dejan coger aire,
como la candidata
a mejor imagen de deportes..
Les retamos a que busquen
a una sola persona en esta foto
que no esté pendiente
de la canasta,
canasta ganadora por cierto.
El mundo,
nuestro mundo es ese,
el que se mata en un rincón
y celebra una canasta en otro.
Un bebé de cinco meses estágrave
en el hospital central de Asturias
por un posible caso de maltrato.
Su madre, de 21 años,
ha ingresado en prisión provisional
acusada de causar lesiones
a la niña en su casa de Mieres.
El juez la acusa de homicidio
en grado de tentativa.
Su pareja y una hermana de este,
que también fueron detenidos,
han quedado en libertad con cargos.
Las autoridades sanitarias catalanas
han informado de un nuevo caso
de coronavirus,
confirmado en Barcelona.
Es el cuarto caso de la enfermedad
en España,
después del caso de Tenerife
que permanece ingresado
y de los casos dados de alta
en La Gomera y Mallorca.
En Canarias todavía se notan
las consecuencias
de la extraordinaria calima
que afectó al archipiélago
durante el fin de semana.
Las clases siguen suspendidas
y Miguel Elmir,
en los aeropuertos
van recuperando la normalidad,
aunque todavía quedan pasajeros
afectados por las cancelaciones
de los últimos días.
Sí.
Quedan pasajeros atrapados aquí.
Nos han contado que llevándose el
domingo esperando para coger un
avión.
Se quejan de la falta de
información.
Las últimas horas han fletado más50
aviones extras para reubicar a los
turistas,
que veo puedo salir de las islas por
culpa de la calima.
Los aeropuertos canarios o
intentando recuperar la normalidad.
Poco a poco se recupera
la normalidad
en los aeropuertos canarios.
Hoy están previstos 1.197 vuelos.
Entre llegadas y salidas se estima
pasarán por aqui 143.640 pasajeros.
"No hemos recibido ninguna noticia
de retrasos"
"Ahora vamos a facturar
que empezó a las 12
y no hay ningún problema"
"todo va bien de momento,
de momento"
Entre touroperadores y compañías
aéreas
se fletaron 50 vuelos de más
para dar salida a tanta demanda.
Aun así todavía hoy encontramos
pasajeros afectados.
"como turista danés
hemos dormido con los niños
en las cintas de transporte
de maletas
porque el suelo estaba muy frío"
Todo completo.
Nadie me ha dado información.
Cuando yo llegue a Alemania
voy a meter un abogado"
Este turista alemán
que lleva desde el domingo..
y dice que puede ser
que vuele hoy
que todavia no lo sabe
puede ser todavia no lo sabe"
"es mi tercera vez en el aeropuerto
y espero coger un vuelo
para Alemania o para Hamburgo,
me da igual, o Franckfort o Munich "
Nada tiene que ver la pista
de aterrizaje del domingo
con la de hoy.
La calima se ha ido disipando
y nos deja estos contrastes.
Hace dos dias
el parque Natural de las Dunas
de Corrale
Hoy hasta podemos ver la isla
de Lanzarote.
El tiempo ha mejorado hoy
y eso ha permitido a los medios
aéreos incorporarse a los trabajos
para extinguir el incendio
de Inagua, en Gran Canaria.
Dos hidroaviones llegados de Madrid
han descargado agua
en la reserva natural
amenazada por el fuego.
Ya no hay riesgo para la población
y los 500 evacuados
han podido volver a sus casas.
Las llamas han calcinado
cinco viviendas
y han quemado en total
1000 hectáreas.
Todavía preocupa
algunos focos aislados.
En Zaldibar,
Bizkaia,
siguen buscando los cuerpos
de los dos trabajadores
desaparecidos en el desprendimiento
del vertedero.
El rescate sigue siendo la
prioridad.
Ni siquiera la lluvia ha paralizado
esas labores,
que fuentes el gobierno vasco admite
que van para largo.
2 semanas y media después esa
tragedia,
preocupa cada día más,
no sólo qué hacer con este material,
sino también con qué alternancias
van a contar esas empresas,
que hasta el día de derrumbe debe
tener que sus resultados,
y que ahora puede ver con escenas su
producción.
El gobierno vasco ha dado un plazo
de 2 días a los vertederos públicos,
para que presenten un plan.
La diputación ha respondido que no
tiene competencia ni capacidad para
albergar residuos industriales.
En Guipúzcoa estaría en el aire,
y en Victoria podría 23 1 t.
El gobierno vasco advierte que puede
obligarles por ejecución forzosa,
a recibir esos residuos
industriales.
Uno de los lugares
que se ha barajado para acoger
los residuos de Zaldibar
es el vertedero
de residuos peligrosos de Nerva,
en Huelva.
Una planta que dividió al pueblo
cuando se construyó hace 20años
entre partidarios y detractores.
Un equipo de TVE ha estado allí.
Aquí, en Nerva,
hay vecinos que consideran
que traer el vertedero
ha traído cierta prosperidad,
oportunidades de financiación
para el pueblo,
pero otros creen que no compensa
el riesgo de tener instalacionesasí
prácticamente
a la puerta de sus casas.
El debate entre los vecinos
continúa abierto.
-El pueblo se partió en dos,
y sigue partido.
-¿Trajo algo bueno el vertedero?
-Ha traído mucho bueno,
ha traído empleo.
-Ese es de los que quería vertedero,
ahora que se trague lo que traen.
-Aquí entró dinero,
se arregló el pueblo,
las calles, las plazas.
Hace más de dos décadas
Elvira fue
una de las caras más visibles
de la oposición vecinal
al vertedero.
Hace más de dos décadas
Elvira fue
una de las caras más visibles
de la oposición vecinal
al vertedero.
-¿Hay alguna manera de compensar
que Nerva tenga este vertedero?
-No, no hay nada que compense,
la salud es lo primero.
Lo que tenemos ahí
es una bomba de relojería.
Lo que ha pasado en Zaldibar
puede pasar aquí
en cualquier momento.
La empresa dice que el vertedero
es seguro para Nerva,
que fija empleo y que la aportación
de dinero que hace al ayuntamiento
es positiva para los servicios
públicos de los vecinos.
-Esto no es un riego para Nerva,
el riesgo es que los residuos
no estén en un sitio como este.
Colaboramos con el municipio,
liquidamos un canon
que es una cantidad fundamental
para un municipio
de 5000 habitantes.
Concretamente el ayuntamiento
recibe al año unos 500 000 euros.
Que son el 10 %
del presupuesto municipal.
-El dinero que llega al ayuntamiento
esinsuficiente.
Pero no podemos seguir siendo
Villariba y Villabajo.
Porque aquí hay empleos,
hay gente que vive de eso.
-Aquí entró mucho dinero,
mucho dinero
pero no se ha invertido
adecuadamente,
no se ha invertido en empleo.
Se ha invertido en megaedificios.
No hay acuerdo ni en si el vertedero
está ya lleno.
Muchos dicen que está ya colmatado,
pero la empresa lo niega.
Brazos robotizados
que cocinan o sirven cafés,
impresoras que imprimen alimentos
o restaurantes
que fusionan gastronomía
con sensaciones visuales.
Es lo que los expertos han llamado
ya la 'Food Robolution',
la robótica aplicada
a la hostelería.
Novedades tecnológicas
que estos días se dan cita en Madrid
en la cuarta edición de HIP,
la feria de la innovación
en restauración.
Dirían ustedes que es
un filete de carne, ¿verdad?
Pues se equivocan, porque es
"El primer filete de carne vegetal
impresa en 3D".
Carne impresa en 3D con esta máquina
y además no de vaca, sino vegetal.
-Como arroz y guisantes
en este caso
y aparte usamos fibras de algas,
colorante de remolacha
y usamos aceite de girasol.
Más vegetal y menos animal,
tendencia de consumo creciente
que en la Feria de la Innovación
en hostelería
se mezcla con la última tecnología:
máquinas de cerveza,
también de impresión,
nunca mejor dicho,
platillos voladores,
y no hablamos de OVNIS,
robots que cocinan hamburguesas.
-Esto va a empezar ahora
a funcionar muchísimo
con el asunto de las kitchen y demás
trabajar durante todo el dia.
Otros brazos robotizados de cocinar
quizás saben poco,
pero de tirar y servir cañas,
como este no andan mal.
-En HIP lo que incentivamos esto,
que el empresario,
el directivo
o el profesional hostelero
siga pensando
en cómo mejorar su negocio,
porque lo que hoy funciona
en 6 meses puede no funcionar.
En los últimos tiempos
hablar de gastronomía
no solamente es hablar de comer.
También son sensaciones,
emociones, experiencias
y un nuevo ingrediente:
la tecnología.
Por ejemplo,
este restaurante virtual,
en el que el menú está en la mesa.
Solamente se trata de tocar
y elegimos el plato".
-Tenemos tres menús,
a 60, a 80 y a 120 .
Yo creo que para la experiencia
de hora y media que damos aquí.
donde la comida entra también
por los oídos.
La estrella de hoy,
en el Festival de Berlin,
no era una actriz,
sino una política
Hillary Clinton
ha acaparado toda la atención
en la presentación de un documental
sobre su figura
que no rehuye ningún asunto,
ni público ni privado.
Como una estrella,
entre aplausos, alguna ovación
y también algún pito,
Hillary Clinton ha pisado
la alfombra roja de Berlin,
una ciudad que,
si fuera de Estados Unidos
la hubiera votado masivamente
en 2016.
En el documental sobre su vida,
de casi cuatro horas,
Hillary no evita
los temas escabrosos,
incluido el "affair" sexual
de su marido con Mónica Lewinsky.
Hillary cuenta que por entonces,
cuando era primera dama,
era muy popular,
querida por todos,
"cuando me dediqué a la política
surgieron los estereotipos,
es tiempo de acabar
con esos estereotipos
que afectan a las mujeres",
dice Hyllary Clinton, 72 años,
que se confiesa admiradora
de Angela Merkel
y avisa a Berni Sanders
de que haber ganado en Nevada
no da la presidencia.
"Solo quiero asegurarme
de que encontramos
el candidato adecuado
para ganar al actual presidente,
que ha hecho mucho daño
a mi país y al mundo".
Otro personaje que en Berlín
cae especialmente bien
es Willen Dafoe.
Simpatía natural
alejada de poses de estrella.
A competición con "Siberia",
dirigida por Abel Ferrara:
el intento de huir de sí mismo
de un hombre que trata
de encontrarse
en la soledad helada.
"No me gusta especialmente
el lado oscuro,
pero en las dificultades es donde
aprendes y puedes transformarte",
dice un Willen Dafoe
con llamativo bigote
para el próximo papel.
Mil veces comparados
y otras tantas enfrentados
por ser el mejor futbolista
de todos los tiempos.
Hoy el Barça se mide al Napoli
y por primera vez Leo va a jugar
en San Paolo,
el santuario del Pelusa.
Partido especial también
para Quique Setien
que debutará como técnico
en la Champions a los 61 años.
Ochocientos aficionados del Barça
llegan hoy a Nápoles,
en alerta por el coronavirus
que afecta a Italia.
Por eso,
muchos han venido preparados.
-La gente por la calle
no va ni con mascarillas ni nada.
Lo que se ve
es que en las farmacias
se han agotado las mascarillas.
-No nos ha afectado, la verdad.
Sabíamos que en esta zona
no hay afectados.
-Mi madre y mi familia
está muy preocupada
y me mandan muchos mensajes.
Decirles que estamos muy bien,
de momento.
La afición culé confía en ver hoy
la mejor versión
de un Messi extramotivado
en el templo de Maradona.
-Sale motivadísimo al campo,
es un jugador que marca diferencias.
-Muy especial para Messi
y ahora viene
a la tierra de Maradona.
Messi seguramente querrá hablar
en la comida de directivas.
El presidente del Nápoles
sueña con traer algún día
a San Paolo al heredero de Maradona.
En Nápoles siempre podrán decir
que a Messi se le veía a gusto
la primera vez que pisó San Paolo.
Messi en el Templo de Maradona
un Club y una ciudad
que todavía vive del recuerdo
de la magia de Diego.
8 años que fueron una vida.
Títulos, gloria al principio
y escándalos para un mal final.
El legado de Maradona es tan grande
que en Nápoles nadie lleva eldiez.
Sueñan que con Messi se repita
la historia del 84
cuando un diez argentino cambió
Barcelona por Nápoles.
Admiración por Messi.
Pero que no los comparen.
Palabra de napolitano.
"Para nosotros, los napolitanos,
Maradona lo es todo.
Insigne, talento napolitano dentro
del campo fuera también lo hay.
Basta con citar al cineasta
Paolo Sorrentino capaz de recordar
su amor por el Nápoles en las
secuencias más insospechadas.
Mañana turno para el Real Madrid
que recibe al Manchester City.
El equipo ingles pone a prueba
a Zidane
que nunca ha perdido una
eliminatoria de Champions
mientras que Guardiola sólo ha caido
en 1 de los 8 encuentros
que ha dirigido en el Bernabeu.
Son probablemente los dos
entrenadores
más dominantes de esta década
pero el de mañana
será su primer enfrentamiento
directo en competición oficial.
Para Zidane, Guardiola es el mejor
técnico del mundo.
Lo ha demostrado en Barça, Bayern
y City.
No es un Zidane contra Guardiola.
No nos motiva Guardiola,
nos motiva la Champions.
El Madrid no llega
en el mejor momento,
sin Eden Hazard,
y con solo una victoria
en los últimos cuatro partidos.
De aquí al domingo,
las visitas del City y del Barça
pueden marcar el rumbo
de la temporada.
Partido para tíos.
El City se ha entrenado
en Manchester
antes de viajar a Madrid;
Guardiola regresará esta tarde
al Bernabéu
después de seis temporadas
sin visitar Chamartín.
La amenaza del brote
del coronavirus
sigue afectando al deporte.
Dos seguidores del Valencia
que estuvieron la pasada semana
en Milán
se encuentran en observación.
Japón ha retrasado el inicio
de la Liga de fútbol
prevista a este fin de semana
a marzo.
Y también se aplaza a junio
el Campeonato del Mundo
de Tenis de Mesa por equipos,
que debía disputarse en marzo
en Corea del Sur.
Mil días quedan para el Mundial
de Fútbol Qatar 2022.
El primero de la historia
en Oriente Medio.
Dos de sus ocho estadios están ya
operativos
y otros tres se abrirán este año.
El Presidente de la FIFA,
Gianni Infantino,
ha asegurado que a mil días,
Catar se encuentra donde ningún otro
anfitrión lo hizo antes.
La operación policial Lanigan,
entre la Guardia Civil
y la Agencia Tributaria,
investiga a varios agentes
de futbolistas
por delitos fiscales
y blanqueo de capitales
con fichajes ficticios.
Los agentes
captaban a jóvenes promesas
y cuando un club importante
se interesaba por ellos
simulaban que habían sido fichados
por otro club
para venderlos por más dinero
y además con beneficios fiscales.
Entre los equipos españoles
que han sido victimas están
el Real Madrid, Atlético,
Celta, o Sevilla entre otros.
La carrera de estos tres colosos
del tenis ya no es por ser
el número 1, algo que se reparten
desde que en 2017
dejara de serlo Andy Murray.
Buscan ser el mejor tenista
de la historia.
Entre los 3 han ganado 52
de los últimos 60 Grand slams.
Ahora con Federer lesionado parece
que la pelea será entre Nadal
y Djokovic.
Nadal en Acapulco,
Djokovic en Dubai dos torneos
que reparten 500 puntos
y que al español le pueden
valer para recuperar el número 1.
Necesita ganar en México
y que el serbio no pase de cuartos.
Los dos se miran de reojo
por más motivos.
Djokovic suma 17 grandes,
dos menos que Nadal.
Si me preguntas si prefieres
que Djokovic
tenga más grand slam que yo o no,
pues te contesto que no.
Si tengo que elegir
entre que gane él u otro,
pues elijo que gane el otro,
un tema puramente profesional.
Nadal debuta hoy contra Andújar.
El año pasado cayó en octavos
contra un irreverente Kyrgios
al que aconsejó después
que respetase más al tenis,
al rival y a sí mismo.
Este año solo se cruzaría con él
si llegan a la final.
Nunca he tenido este tipo
de sentimiento.
Porque, dice, la revancha
no deja pensar con claridad.
Ganar en Acapulco y que Djokovic
no haga semifinales.
Ayer los Lakers dieron el último
adios a Kobe Bryant.
Un funeral que reunió
en el Staples Center de Los Angeles
a las estrellas de la NBA
de hoy y de siempre
y que nos dejó una emotiva imagen,
la de Michael Jordan
llorando a lagrima viva
y reconociendo que intentó ser
un hermano mayor para Kobe.
Tenían distinto apellido,
pero Jordan y Kobe
eran como hermanos,
unidos por el baloncesto.
Kobe le admiraba tanto
que le copiaba movimientos
y jugadas,
aunque eso suponía a veces
consultar a su maestro
con llamadas de madrugada.
Sin dejar de llorar,
Jordan volvía a asombrar a todos
y conseguía que se escucharan risas
en un funeral
al bromear con los memes
que le esperaban con su foto
entre lágrimas.
Tomó la palabra también
Shaquile Oneall,
con el que ganó tres anillos
seguidos.
Pese a sus roces en la cancha
le despedía así.
Grandes leyendas del Baloncesto
hablaban en su funeral
y en la cancha
le hizo una promesa.
Bradley Beal conseguía llegar a
los 55 puntos por segundo partido,
algo que solo había conseguido
hasta ahora, Kobe.
En la Euroliga,
el Real Madrid se impuso
al Panathinaikos 96-78.
Quinta victoria consecutiva
de los de Lasso
en la competición europea
que les acerca al factor cancha
en los play offs de cuartos.
Gran partido una vez más
de la pareja Campazzo y Tavares
y que compensa el tema lesionados.
Como estamos en pleno Carnaval hoy
nos despedimos